大家好
我是大兵老师
这节课呢咱们一起做一个音量条的拖动效果
下面这个呢是音量条的扩展
哎咱们一起看一下
这个呢就是在我们拖动的时候
会动态的显示这个音量数值
不过这个案例呢
因为涉及到咱们后面要学的表达式和函数
所以这节课哎咱们还做不了
等大家学习完action的表达式和函数的时候
这个案例你可以再回看一下
到时候做起来呢就比较简单了
咱们这节课呢主要还是做一下上面这个案例
就是能够在某个范围内进行左右的拖动好了
下面呢我为大家演示一下
咱们回到action
我从default元件库中拖入一个矩形
这个矩形的宽度呢我调整为868
它的高度默认填充颜色呢我选择正数
第三种黑
接下来我切换到icons元件库
然后呢我在里面找一个能够代表音量的小图标
我呢直接在这里面搜索音量
哎就这个行
咱把它拖出来
这个小图标填充颜色呢
我选择白色
然后呢我把它拖放到这个位置
接下来我切换到default研究库
我从里面拖出一条水平线
我调整一下这个线宽的值
这个呢我调整为二线段的颜色呢
我觉得这个就行
大家课后呢可以根据自己的喜好进行调整
然后呢我按住shift键延长这条水平线
将来我再拖入一个矩形
我呢缩小这个矩形
然后呢我再调整一下它的圆角半径
把它呢放在这个位置
这个东西呢我就用它作为音量滑块
接下来我再拖入一个一级标题
我输入零这个字体颜色呢我选择白色
我跟大家说一下啊
我之所以拖入一级标题
而不是拖入这个文本标签
那是因为啊这个一级标题诶
它又大又粗
省着我去调了
唉就是方便
接下来呢我选中这个滑块
然后呢右键转换为动态面板
为什么我转化为动态面板呢
那是因为只有在动态面板下
才会有这个拖动时的事件
好了
接下来呢咱们选中这个滑块
然后呢点击新建交互哎
找到这个拖动时
点击它
我先把交互编器给它调出来
接下来咱们在原件动作这个组下点击移动
移动谁呢
移动的就是当前元件
也就是咱们的那个小滑块
我们再看一下移动方式
这我这次呢选择跟随水平拖动
其他的咱们先什么都不用管
直接点击确定
然后呢我们发布预览
看一下效果
我拖动这个小滑块
我们看一下啊
OK现在呢
这个小滑块可以在水平方向上进行移动
哎这个效果呢只是咱们的第一步
接下来呢我需要给他一点限制
那就是让它只能在这个水平线上移动
不能超过水平线的范围
怎么做呢
咱们回到action
接下来我再拖入两条垂直线
把这两条垂直线放在水平线的两端
然后呢咱们记录一下这两条垂直线的X轴坐标
我们看一下这个啊
这个呢是三比三
给他写上
防止忘了三比三
这个呢是981
接下来我选中这个滑块
然后呢我双击这个动作
咱们呢点击添加边界
因为我现在给大家做的这个案例
是在水平方向上进行移动
所以这个边界呢我们需要选择左侧
再点击添加边界
再选择一个右侧
我们看一下
左侧呢我们应该让它大于等于330
右侧呢我们应该让它小于等于981
也就是在这个区间经移动
咱们呢点击确定
我把这些没用的给它删掉
接下来呢咱们再发布预览
看一下
波动波动
OK现在呢就达到了我的预期效果好了
咱们这节课内容就这么多
大家呢哎课后自己动手练习一下